# React 란?
- UI를 구축하기 위한 자바스크립트 프론트엔드 라이브러리.
- 장점
    - virtual DOM을 사용해서 어플리케이션의 성능을 향상
    - 클라이언트 사이드 렌더링 지원이 가능함
    - 컴포넌트의 가독성이 높고 간단하여 유지보수가 쉬움
    - 다 프레임워크와도 혼용이 가능
- 컴포넌트란 ? 레고 블록과 같이 작은 단위로 만들어져서 그것을 조립하듯이 개발 가능. 캡슐화, 확장성, 결합성, 재사용성과 같은 이점이 있음

# virtual DOM ? 
- Virtual DOM은 실제 DOM의 변화를 최소화 시켜주는 역할.
- virtual DOM을 활용하면 실제 DOM을 바꾸는 것보다 시간 복잡도가 낮아진다.
- 만약 HTML 파일에 20개의 변화가 생기면 과정 역시 20회가 이루어지나, virtual DOM은 변화된 부분만 가려내어 실제 DOM에 전달하기에 실제 DOM은 1회로 인식하여 단 한번만의 렌더링 과정만 거치게 된다.

# JSX ? 
- JSX 란 자바스크립트 코드르 HTML처럼 표현할수 있는 React 엘리먼트를 생성하는 언어입니다.

# 리액트의 내부 작동 원리를 재조정(Reconcilication) 개념
- React 에서 Dom을 어떻게 렌더링 하고 브라우저 이벤트를 처리하는가?
    - 재조정(Reconcilication) : 실제로 DOM을 제어하지 않고 중간에 virtual dom 을 두어 virtual dom 이 변경될 때, 실제 DOM을 변경하도록 설계됨
    - 1. virtual DOM을 갱신하는 방법에는 setState()메소드를 호출하는 방법
    - 2. redux 의 경우처럼 store 가 변하면 다시 최상위 컴포넌트의 render() 함수를 호출해서 갱신하는 방법이 있음
    - state를 직접 변경하지 않고 setState를 사용하는 이유 : state 는 불변성을 유지해야함. 컴포넌트는 setSate를 비교해서 업데이트가 필요한 경우에만 render 함수를 호출하는데 state를 직접 수정하게 되면 리액트가 render 함수를 호출하지 않아 상태 변경이 일어나도 렌더링이 일어나지 않을 수 있다.
    - React는 상태를 불변성을 띄게 변경. 그로인해 상태객체의 주소값이 변경이 되면 변화가 되었다는 것을 알 수 있다.

# 리액트에 있는 라이프사이클과 각 라이프사이클의 역할
1. 최초로 컴포넌트 객체가 생성될 때 한 번 수행되어지는 componentDidMount()
2. 초기에 화면을 그려줄 때와, 업데이트가 될 때 호출되는 render()
3. 컴포넌트의 속성 값 또는 상태값이 변경되면 호출되어지는 componentDidUpdate()
4. 마지막으로 컴포넌트가 소멸될 때 호출되어지는 componentWillUnmount()

# Class Component의 생명주기 메소드
- 생명주기 메소드는 컴포넌트가 브라우저상에 나타나고, 업데이트되고, 사라지게 될 때 호출되는 메서드들을 의미
- 컴포넌트가 생성될 때는 mounting
- 데이터가 변경될 때에는 updating
- 컴포넌트가 제거되어질때는 unmounting

# 리액트 라우터같은 Client Side Routing
- 웹 페이지의 렌더링이 클라이언트(브라우저)에서 일어나는 것
- 서버와 클라이언트 간의 데이터 트래픽이 감소하고 렌더링이 한번만 있기 때문에 페이지 이동이 빠른 장점이 있음
- 검색 최적화 사용은 어려운 단점이 있음
- 보안관련해서는 쿠키에 사용자 정보를 저장해야해서 위험 요소가 될수 있음

# Props Drilling 이란?
- 리액트의 컴포넌트 트리에서 데이터를 전달하기 위해 필요한 과정을 의미.
- 예를 들어 우리가 App.js 에서 데이터를 하위 컴포넌트까지 쭉 전달하면 데이터가 변경이 되었을때 일일히 고쳐야하는 불편함이 있음
- 이를 해결하기 위해 전역 상태 관리 라이브러리인 Redux, Mobx를 이용하여 해당 값이 필요한 컴포넌트에게 직접 불러서 사용하는 해결 방안이 있다.
- Redux: flux의 개념인 단방향으로 state 를 변경할수 있는 라이브러리.
- Mobx: 객체지향적인 느낌이 강하며, component와 state를 연결하는 코드들을 기능에 맞게 제공하여 깔끔하게 해결
- Apollo: Rest api를 사용하여 리소스의 크기가 서버에서 결정되는 문제를 해결하고자, 서버에서는 어떤 자원을 사용할수 있는지 정의하고 클라이언트에서 렌더링에 필요한 데이터를 요청하는 방식.
- 상태 관리 라이브러리는 props를 전달하는 단점을 해결하고자 store라는 공간을 만들어서 어떤 컴포넌트 안에서든 데이터를 불러 올 수 있도록 만들어진 라이브러리.

# 리액트 Hooks의 장점?
- Hooks 의 장점은 로직의 재사용이 가능하고 관리가 쉽다.
- 함수 안에서 다른 함수를 호출하는 것으로 새로운 hook을 만들어 볼수 있다.
- 기존의 class component는 여러 단계의 상속으로 인해 전반적으로 복잡성과 오류를 증가.
- 하지만 function component에 hook를 도입하면서 class component가 가지고 있는 기능을 모두 사용할수 있음은 물론, 기존 class component 복잡성, 재사용성의 단점까지 해결

# 웹성능 최적화
- useMemo와 useCallback은 성능 최적화를 위해서 사용되는 HOOK.
- useMemo: 특정 결과 값을 재사용
- useCallback : 특정함수를 새로 만들지 않고 재사용하고 싶을때 사용.
- 이 둘은 dependency 리스트를 이용하여 그 중 하나가 변경이 되면 결과에 대해 변경.
- useCallback은 변수가 선언되어지면 해당 함수가 실행되어 진다. 그 후에 deps의 변경을 통해 값이 변경이 되면 새로운 함수를 return 하고, 값이 변경이 되어지지 않는 다면 기존 함수를 return 한다.


## 배포
```
npm run build
npm insatll -g serve
npx serve -s build // 한번만 실행
```
