# QRcode 원리 

## http://aishack.in/tutorials/scanning-qr-codes-1/

## QR 코드의 해부학 

QR 코드는 네 개의 주요 부분으로 구성된다 : 

 1.파인더 패턴 : 다음은 QR 코드에있는 세 개의 모서리에 큰 검은 색 / 흰색 / 검은 색 사각형입니다. 다음은 이미지에 QR 코드의 존재를 식별하고이 방향을합니다. 이들은 그들이 정말 빨리 감지 할 수 있도록 만들어집니다.
2. 정렬 패턴이이 파인더 패턴보다 작은 및 곡면에 그려진 QR 코드를 펴 도움이됩니다. 코드 클수록 정렬 패턴이해야합니다.
3. 타이밍 패턴 : 다음은 QR 코드에 블랙 / 화이트 모듈을 교류하고 있습니다. 아이디어는 정확하게 데이터 그리드를 알아내는 데 도움이하는 것입니다.
4. 실제 데이터 다음 흑인 / 백인 비트를 형성한다. 8 개 이러한 모듈 그룹은 한 바이트 수 있습니다. 당신은 유니 코드 데이터를 얻을 수 16 개 모듈을 결합 할 수 있습니다. ! [ QR 코드의 핵심 요소 ]1 ] 

QR 코드의 A '모듈'의 중요한 성분은 QR 코드에 하나의 사각형이다. 그래서 정렬 패턴은 5 개 모듈 폭 - 하나 개의 모듈이 검은 색 한 다음, 백색, 검정 후 흰색과 마지막으로 검은 색입니다.

## QR 코드 탐지하는 방법 

QR 코드를 탐지를 파인더 패턴을 식별 중심으로 돌아 가지. 핵심 아이디어는 수의 비율이 있다는 것입니다 블랙 / 화이트 / 블랙 / 화이트 / 블랙. 그리고이 비율에 상관없이 당신이 그것을 보면 어떤 각도 그대로 유지합니다. ! [ QR 코드의 파인더 패턴의 해부학 ] [ 2 ]

위의 그림에서는 QR 코드 파인더 패턴의 해부학, 당신은 레드 라인의 각이 거의 같은 비율을 가지고 것을 볼 수 있습니다. 이 각도에 의존하지 않습니다. 당신이 그런 비율을 '확인'하면, 당신은 무엇을 당신이 보는 것은 파인더 패턴인지 확인해야합니다. 당신은 수평 및 수직 축을 따라 선택하여이 작업을 수행. 이 같은 비율이라면, 당신은 당신이 파인더 패턴을 발견했습니다 알고있다. 당신이 3 개 파인더 패턴이 있으면, 모든 것이 상대적으로 간단하다. 당신은 QR 코드를 추출하고 관점을 수정. 그런 다음 각 비트를 추출하고 데이터가 무엇을 의미하는지 알아낼 수 있습니다. 

## 오류 수정 

QR 코드는 실제로 될 수있다 [ 예술 ] [ 3 ]. 그들은 '희생'이 더 많이 보이게 할 데이터의 몇 비트 수 있습니다. 그들은 희생 비트를 보상하기 위해 비트의 중복 복사본을 저장합니다. 물론, 이것은 전체 용량을 감소 -하지만 코드가 좋은 모양 아직도 모든 스캐너로 읽을 수 있습니다. QR은이 작업을 수행하기 위해 리드 - 솔로몬 에러 정정 코드를 사용합니다. 이 에러 정정 다중 '수준'(7 %, 15 %, 25 %, 30 %)을 지원한다. 비트의 30 %가 손상된 경우 (오염, 세척 기술로 대체, 퇴색) 당신은 여전히 QR '읽을'수 있습니다. 

## 우리가 할 수있는 것들

우리는 기본 QR 코드 리더를 만들 수 있습니다. 우리는 (정렬 마커) 곡선 QR 코드를 식별 포함되지 않습니다. 도 아니다 우리가 정말 QR의 다양한 형식 / 버전으로 많은 세부로 갈 것입니다. 당신이 방향을 인식 한 코드가 있으면, 타이밍, 당신은 정말 쉽게 모든 버전 / 포맷 작업을 할 수 있습니다. 그래서 나는 당신에게 그 부분을 떠날거야. 우리는 중 오류 수정을 포함하지 않습니다. 즉,이 시리즈의 매우 지점이 아니었다. 저자는 종종 쓰기로 또는 "이이 텍스트 책의 범위를 벗어납니다." 그래서 OpenCV의 최신 버전을 얻을 당신이있어 모든 설정이 바로 만들! [ 1 ] : 
